bom. Então aqui a fórmula né?
A receita bruta nos últimos doze meses eh vezes a alíquota nominal,
menos a parcela a deduzir e dividido pela receita bruta.
Nos últimos doze meses,
uh, aqui, a gente tem um anexo, né? Um do Simples Nacional.
Então, a gente tem o anexo do Comércio, as suas respectivas faixas,
e a sua percentual de repartição dos tributos.
Tá bom?
E aí? Vamos ver nossa amiga Maria, né?
Ela estourou ela vendeu um absurdo, tá ela bombou.
Então aí a gente vai analisar aí como foi o faturamento dela? Bom, ela faturou aí!
Quatrocentos mil, né?
Então,
K quatrocentos mil reais ela tá dentro da terceira faixa do Simples Nacional.
Então a gente vai por aqui quatrocentos dois, três. Foi
que faixa que ela tá terceira deixar aqui de
memória de cálculo A alíquota nominal nove ponto cinco
parcela a deduzir E aí a parcela de deduzir é de treze oitocentos e sessenta treze!
Oito, meia zero. Muito bem Maria
aí.
Por isso que eu falei pra vocês, né, Quando a gente analisa o anexo,
quando a gente vê essa alíquota aqui,
não quer dizer que ela vai pagar nove e meio por cento de
tributo tá porque a gente tem que considerar a parcela a deduzir né,
A divisão que é feita,
então a alíquota efetiva dela vai ser de vinte e quatro cento e quarenta Okay,
Esse é o DS que ela vai pagar
Então quando ela for ali, né?
Eh o Simples Nacional, Ela precisa de um contador, ela vai chegar no contador dela.
Ah, pedir sua guia vai receber uma guia de vinte e quatro cento e quarenta!
Essa é a guia que ela vai pagar pra receita federal?
Tá, Mas aí, qual que é a repartição dos tributos?
Aí a gente faz o seguinte tá, a gente pega esse valor. Multiplica
pelas parcelas, né? Então, terceira faixa cinco. E meio por cento.
Ou seja, desses vinte e quatro cento e quarenta
cinco e meio vai ser de R PJ mil, trezentos, e vinte e sete setenta.
Aí a gente vai fazer.
Vai fazendo por tributo, então aqui a C L L, né?
Então aqui C s L L agora a gente vai pegar COFINS
vezes a COFINS
doze.
De setenta e quatro.
O PIS
também. Aqui a gente vai pegar dois e setenta e seis de PIS
C PP contribuição previdenciária patronal.
Deixa eu pegar aqui
quarenta e dois por cento
I I C m s
isso aqui
trinta e três e meio. Okay bom, é isso que a nossa amiga Maria vai pagar.
Aí eh o correspondente a cada tributo. Vamos ver se bate
vinte e quatro cento e quarenta. Ufa, né?
Então, pessoal é isso aqui, né?
A Maria vai pagar esse das aqui de vinte e quatro cento e quarenta.
Isso quer dizer que ela vai bom se ela faturar? Então, digamos assim, né?
Ela faturou quatrocentos mil reais,
aí é legal a gente pode fazer da seguinte forma tá, vamos pegar aí o ano todo,
porque são doze meses, né?
Junho, outubro novembro, Dezembro janeiro tá?
Então vamos pegar aí que ela faturou eh, vamos pegar trinta mil reais.
Um dois três p trinta mil!
Isso aqui é pra gente! Eh simular a questão de faturamento nos últimos doze meses?
Tá pessoal, Então vamos lá trinta mil reais aqui deu trezentos mil.
Vamos arredondar. Tá? Vamos pô simplificado aqui? Sei
um, dois, três cem mil reais.
Então, alguma coisa errada aqui vamos dizer setenta mil.
Vamos ver se agora vai aí quatrocentos mil tá, então vamos,
Vamos considerar aqui que esse cálculo aqui ele
tá baseado nesse somatório dos últimos doze meses.
Tá aí Em janeiro,
ela viu que ela tinha que recolher vinte e quatro cento e quarenta aí em janeiro
ela faturou isso aqui, oh,
cinquenta mil reais. Beleza
aí é um ponto
L a um.
Ela vai usar como base de cálculo a mesma do ano do do mês passado.
Não que que ela vai fazer? Ela vai considerar agora de fevereiro a janeiro.
Então em fevereiro, né, correspondente à apuração de de janeiro,
ela vai pagar sobre essa base de cálculo.
Quatrocentos e vinte mil tá, e aí?
O seu d s muda pra vinte e seis zero quarenta continuando o exercício, oh,
ela foi lá agora e faturou trinta um, dois, três!
Então, beleza, então a gente vai pegar. Nos próximos doze meses,
quatrocentos e vinte mil
manteve ali o mesmo patamar, né? Porque saiu aqui, certo aqui.
Então vamos pra ficar mais fácil, vamos contar setenta.
Não quero diminuir o faturamento da nossa amiga,
Não vamos aumentar quatrocentos e sessenta mil.
Isso aí Maria segue vendendo.
A gente vai pra vinte e nove oitocentos e quarenta,
então eh por E por que que eu quis explorar isso aqui com vocês?
Tá receita bruta nos últimos doze meses? Tá?
Essa é esse cálculo que o Simples Nacional precisa fazer.
Por isso que a alíquota do Simples Nacional sempre vai mudar,
porque obviamente cê não vai faturar.
Pode ser que algumas empresas faturem, né?
Sempre a mesma coisa ao longo do do ano, né?
Eh, às vezes pessoas que tem só um contrato ou contratos fixos tudo bem, mas eh,
precisa sempre levar em consideração a receita bruta dos últimos doze meses.
Tá bom?
Então é nesse momento que você vai fazendo
aí esses cálculos de quanto tem a recolher.
Sobre o Simples Nacional, Okay!